A pandemia acelerou a adesão do home office nas empresas e o final dela dividiu opiniões sobre voltar ao escritório e manter o novo modelo de trabalho.
Me conte um pouco sobre o que você pensa do home office e a autonomia envolvida neste formato de trabalho.

-------------------------------------------------------------------------------

Pensando no cenário global, eu vejo com bons olhos o modelo de trabalho Home Office.

Em grandes cidades é comum os trabalhadores enfrentarem longas horas de deslocamento para chegar no local de trabalho.
Esse cenário é causa de profunda instatisfação para os trabalhadores por inúmeros motivos, dentre os quais vale ressaltar:
estresse ao enfrentar trânsito e super lotação do transporte público e especialmente um tempo perdido, onde ele não consegue
gerar valor para empresa nem cuidar dos afazeres de sua vida pessoal ou mesmo dedicar ao lazer e tempo de qualidad para a família.

Dito isto, acredito que a empresa que adota este modelo acaba conquistando maior lealdade de seus colaboradores e também pode contar
com maior produtividade, uma vez que o colaborador se empenhará ao máximo para manter o vínculo com a empresa que lhe tira o fardo de
enfrentar longas horas de deslocamento.

Além disso, a empresa que adota o modelo Home Office elimina as restrições geográficas podendo buscar os profissionais mais capacitados
em qualquer lugar do mundo.

Por outro lado, enxergo alguns desafios inerentes ao modelo. São eles: enfraquecimento de cultura e dificuldade de adaptação de novos colaboradores.
Acredito que o trabalho presencial fortalece a compreensão da cultura da empresa por parte dos colaboradores e dificulta a integração de novos as rotinas
e práticas.
Acredito que esses desafios sejam ainda maiores para aqueles profissionais em início e transição de carreira. 

Por isso penso que um meio termo entre presencial e Home Office seja o mais adequado tanto para empresa quanto colaborador: o modelo híbrido.
O colaborador trabalha normalmente sem necessidade de ir ao escritório (se suas atribuições permitirem), porém em situações especiais
pode ser convocado, como em reuniões de alinhamento, planejamento, etc.